# Поконтактный доступ к резюме

Если у работодателя подключен поконтактный доступ к резюме (услуга CIV), то списание за просмотр контакта происходит только 1 раз.
Если один из менеджеров компании просмотрел (не важно на сайте или с использованием API) резюме с контактами, то далее это резюме 
будет доступно с контактами любому менеджеру компании.

К контактной информации относится:
* Фамилия (`last_name`), имя (`first_name`), отчество (`middle_name`);
* Контактный телефон (`contact`, `type`==`cell`);
* e-mail (`contact`, `type`==`email`);
* Ссылки на социальные сети и другие сайты (`site`);
* Фотография (`photo`).

Если ни один менеджер пока что не просматривал резюме с контактами, то во всех местах, где показывается [полное](/docs/resumes.md#items) 
или [сокращенное](/docs/resumes.md#resume-short) резюме, будет отображаться резюме без контактов.
После того, как один из менеджеров компании просмотрит резюме с контактами оно начнет отображаться с контактами во всех местах и для всех 
менеджеров пока не истечет поконтактный доступ.
Для просмотра и скачивания резюме с контактами в API приходят специальные [ссылки](/docs/resumes.md#actions-object) при получении резюме по идектификатору.
При использовании этих ссылок будет списание контакта у клиента. Так же при приглашении соискателя на вакансию будет происходить списание контакта. 
Списание происходит только один раз: либо при просмотре резюме с контактами, либо при приглашении.
Если соискатель откликнулся первым, списание происходить не будет. В этом случае будут сразу видны контакты, без дополнительных действий.
